Questionários facilitam
obter informações
de uma população.
Às vezes,
é difícil administrá-los,
mas são mais fáceis
do que um experimento controlado.
Também são
relativamente baratos.
Só exigem tempo
para a implementação
e para que respondam
as perguntas.
Podem ser conduzidos
à distância.
Você já deve ter recebido
um pelo correio.
E o que mais gosto
quanto a questionários.
Qualquer um pode analisar
os resultados,
se o seu autor
assim o quiser
e, se assim for,
os resultados são atemporais.
O Centro Nacional
de Estatísticas Educacionais
criou este estudo
longitudinal de educação
e, assim, pude ver fatores
que influenciam o esforço,
inclusive o quanto os alunos
gostam ou valorizam a escola,
sua relação com os professores,
o gênero deles, e outras coisas.
Foi interessante e divertido
analisar estes dados.
Ver resultados
de pesquisas de outros
pode ser mais fácil
do que conduzir a sua própria.